
## 2.1 守护进程状态

默认情况下，Ceph 文件系统仅使用一个活跃的 MDS 守护进程。但是，具有许多客户端的系统得益于多个活跃的 MDS 守护进程。  

当活跃的 MDS 变得不响应时，Ceph monitor 守护进程会等待与 `mds_beacon_grace` 选项中指定的值相等的秒数。如果在指定的时间段过后活跃的 MDS 仍然不响应，Ceph 监控器会将 MDS 守护进程标记为 `laggy`。其中一个备用守护进程会变为活动状态，具体取决于配置。  
### 2.1.1 配置多个活跃的元数据服务器守护进程
配置多个活动元数据服务器 (MDS) 守护进程，以缩放大型系统的元数据性能。

不要将所有备用 MDS 守护进程转换为活跃的 MDS 守护进程。Ceph 文件系统 (CephFS) 至少需要一个备用 MDS 守护进程才能保持高可用性。仅当有备用 MDS 守护进程可以取用新等级时，Ceph 才会增加 CephFS 中的实际排名数量。

1. 将 `max_mds` 参数设置为所需的活跃 MDS 守护进程数：
```bash
ceph fs set NAME max_mds NUMBER
```
2. 验证活跃 MDS 守护进程的数量
```bash
ceph fs status NAME
```
### 2.1.2 配置待机守护进程数量
每个 Ceph 文件系统 (CephFS) 可以指定被视为健康状态所需的待机守护进程数量。这个数字还包括等待排序失败的待机重播守护进程。
1. 为特定 CephFS 设置预期的待机守护进程数量
```bash
ceph fs set FS_NAME standby_count_wanted NUMBER
```
### 2.1.3 配置待机重播元数据服务器
通过添加待机重播元数据服务器 (MDS) 守护进程来配置各个 Ceph 文件系统 (CephFS)。如果活跃 MDS 不可用，可以缩短故障切换时间。

这个特定的待机重播守护进程跟踪活跃 MDS 的元数据日志。待机重播守护进程仅供同一排名相同的活跃 MDS 使用，不可用于其他等级。
1. 设置特定 CephFS 的待机重播：
```bash
ceph fs set FS_NAME allow_standby_replay 1
```
### 2.1.4 减少活跃元数据服务器守护进程数量
- 要删除的等级必须首先处于活跃状态，这意味着您必须具有与 `max_mds` 参数指定的 MDS 守护进程数量相同的 MDS 守护进程数。
```bash
ceph fs set NAME max_mds NUMBER
```

## 2.2 服务器排名（rank）
每一 Ceph 文件系统 (CephFS) 具有多个等级，默认为一，从零开始。  

等级定义在多个元数据服务器 (MDS) 守护进程之间共享元数据工作负载的方式。等级数是一次可以处于活跃状态的最大 MDS 守护进程数。每个 MDS 守护进程处理分配给该等级的 CephFS 元数据子集。  

每个 MDS 守护进程最初启动且没有等级。Ceph 监控器将排名分配到 守护进程。MDS 守护进程一次只能有一个排名。后台程序仅在停止时丢失等级。  

`max_mds` 设置控制将创建等级数。  

只有备用守护进程可用于接受新等级时，CephFS 中实际的排名数量才会增加。  

**等级状态**

等级可以是：
- **Up** - 分配给 MDS 守护进程的排名。
- **Failed** - 与任何 MDS 守护进程无关的等级。
- **Damaged** - 损坏的等级；其元数据被损坏或缺失。在操作器修复问题之前，损坏的等级不会分配到任何 MDS 守护进程，并对损坏的等级使用 `ceph mds repaired` 的命令。

## 2.3 缓存大小限制

可以通过以下方法限制 Ceph 文件系统 (CephFS) 元数据服务器 (MDS) 缓存的大小：

- **内存限制** ：使用 `mds_cache_memory_limit` 选项。红帽建议为 `mds_cache_memory_limit` 设置 8 GB 到 64 GB 的值。设置更多缓存可能会导致恢复问题。这个限制是使用 MDS 所需最大内存用量的大约 66%。
- **索引节点计数** ：使用 `mds_cache_size` 选项.默认情况下，禁用按索引节点计数限制 MDS 缓存。

缓存限制不是硬限制。CephFS 客户端或 MDS 或 MDS 中潜在的错误行为或行为不当可能会导致 MDS 超过其缓存大小。`mds_health_cache_threshold` 选项配置存储集群健康警告消息，以便操作员可以调查 MDS 无法缩小其缓存的原因

